# Руководство пользователя Small Media Player

## Системные требования

- Процессор x86 с поддержкой инструкций SSE2 (Intel Pentium 4, AMD Athlon 64 или более новые) 
- Операционная система: Windows XP, Vista, 7, 8, 8.1, 10
- [Microsoft Visual C++ 2012 Redistributable](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=30679)

## Установка

1. Загрузите Small Media Player на [Github Releases](https://github.com/smallsoft-rus/media-player/releases/)
2. Разместите файл SmallMediaPlayer.exe в каком-либо каталоге на жестком диске
3. Щелкните правой кнопкой по SmallMediaPlayer.exe и выберите "Свойства". В свойствах установите галку "Разблокировать", если она есть.
4. Если нужен ярлык на рабочем столе, щелкните правой кнопкой по файлу SmallMediaPlayer.exe и выберите "Отправить - Рабочий стол (создать ярлык)"

Также можно собрать программу из исходного кода (решение SmallMediaPlayer/SmallMediaPlayer.sln в [репозитории](https://github.com/smallsoft-rus/media-player/)). Для сборки необходима Visual Studio 2012 со всеми обновлениями (можно использовать бесплатную редакцию Visual Studio Express for Desktop). При установке Visual Studio необходимо включить инструменты C++.

## Воспроизведение файлов

1. Запустите Small Media Player, используя исполняемый файл SmallMediaPlayer.exe или ярлык на рабочем столе
2. Выберите "Файл - Открыть.." в меню
3. В появившемся диалоговом окне выберите мультимедийный файл.
4. Воспроизведение запустится автоматически. В случае видеофайла, откроется отдельное окно для показа видео.

Для управления воспроизведением используются кнопки в главном окне: 

- `ПАУЗА` - приостанавливает воспроизведение 
- `СТОП` - останавливает воспроизведение и сбрасывает позицию в начало файла
- `ВОСПР` - возобновляет воспроизведение после нажатия ПАУЗА или СТОП
- `|<<` - перезапускает воспроизведение файла с начала

Для регулировки громкости используется вертикальный ползунок в правой части окна или колесико мыши. Для перемотки используется горизонтальная полоса прокрутки. 

Чтобы вывести изображение на полный экран при просмотре видео, щелкните два раза левой кнопкой мыши в окне видео, либо выберите "Вид - На полный экран" в меню.

Проигрыватель не содержит встроенных кодеков, поэтому он может воспроизвести только файлы тех форматов, для которых декодер встроен в систему или установлен сторонний декодер. Список форматов, для которых в Windows имеется встроенный декодер, см. на странице [Supported Formats in DirectShow](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/directshow/supported-formats-in-directshow).

## Работа со списком воспроизведения

Список воспроизвденения группирует несколько файлов для последовательного воспроизведения. Если вы открыли файл как описано в предыдущем разделе, список состоит из одного элемента. Чтобы добавить отдельные файлы в список, используйте кнопку "Добавить файл..". Добавленый элемент появится в таблице в нижней части окна. Для воспроизведения конкретного элемента из списка щелкните по нему дважды левой кнопкой мыши. Для удаления всех элементов из списка можно использовать кнопку "Очистить". Для удаления отдельных элементов можно выделить их в списке и нажать "Удалить выделенный" (можно выделить несколько элементов, удерживая CTRL).

Для добавления папки в список воспроизведения нажмите "Добавить папку..". Проигрыватель добавит из папки те файлы, которые имеют расширения мультимедийных форматов. По умолчанию изображения не добавляются, но можно использовать "Файл - Добавить папку (включая рисунки)", если необходимо также добавить изображения. Отображение обложек альбомов работает независимо от того, добавлены ли изображения в список воспроизведения.

По умолчанию при завершении воспроизведения элемента начинается воспроизведение следующего, а при достижении конца списка воспроизведение прекращается (режим **Без повтора**). Можно выбрать другие режимы в меню "Воспроизведение":

- **Повтор списка.** При достижении конца списка его воспроизведение начинается заново.
- **Повтор файла.** Зацикленно воспроизводит текущий файл, не переходя к другим элементам списка.
- **Случайный порядок.** При завершении воспроизведения элемента проигрыватель случайным образом выбирает следующий.

## Настройка сохранения текущей позиции

По умолчанию проигрыватель при закрытии сохраняет список воспроизведения, так что при следующем запуске файлы из него будут автоматически загружены. Чтобы в дополнение к этому сохранять позицию воспроизведения, выберите в меню "Файл - Настройки", в открывшемся окне установите галку "Запоминать позицию последнего файла" и нажмите "ОК". После этого при запуске проигрывателя будет автоматически возобновлено воспроизведение последнего файла с той же позиции, которая воспроизводилась при закрытии. Также эта настройка заставляет проигрыватель запоминать значение громкости. Данные и настройки проигрывателя хранятся в папке "Документы\Small Media Player".
